# 아이템 15. 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라

[4장]은 클래스와 인터페이스를 쓰기 편하고, 견고하며, 유연하게 만드는 안내서

## 캡슐화(정보 은닉)의 장점

* 시스템 개발 속도를 높인다. </br> 여러 컴포넌트를 병렬로 개발할 수 있기 때문이다.
* 시스템 관리 비용을 낮춘다. </br> 각 컴포넌트를 더 빨리 파악하여 디버깅할 수 있고, 다른 컴포넌트로 교체하는 부담도 적기 때문이다.
* 성능 최적화에 도움을 준다. </br> 완성된 시스템을 프로파일링해 최적화할 컴포넌트를 정한 다음
다른 컴포넌트에 영향을 주지 않고 해당 컴포넌트만 최적화할 수 있기 때문이다.
* 소프트웨어 재사용성을 높인다. </br> 외부에 거의 의존하지 않고 독자적으로 동작할 수 있는 컴포넌트라면
그 컴포넌트와 함께 개발되지 않은 낯선 환경에서도 유용하게 쓰일 가능성이 크기 때문이다.
* 큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춰준다. </br> 시스템 전체가 아직 완성되지 않은 상태에서도 개별 컴포넌트의 동작을 검증할 수 있기 때문이다.

## 접근 제한자
### 기본원칙
모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 한 좁혀야 한다.

* private : 멤버를 선언한 톱 레벨 클래스에서만 접근할 수 있다.
* package-private : 멤버가 소속된 패키지 안의 모든 클래스에서 접근할 수 있다. </br>
private static으로 중첩시키면 바깥 클래스 하나에서만 접근할 수 있다.(아이템 24)
* protected : package-private의 접근 범위를 포함하며 이 멤버를 선언한 클래스의 하위 클래스에서도 접근할 수 있다.
* public : 모든 곳에서 접근할 수 있다.  (공개 API)

## 클래스 접근성 좁히기
* 한 클래스에서만 사용되는 package-private 톱레벨 클래스나 인터페이스는 이를 사용하는 클래스 안에 private static으로 중첩시킨다 </br>
static으로 inner 클래스를 만들어 사용하라는 의미
* 외부 패키지에서 사용하지 않는 public 클래스는 package-private으로 접근 수준을 축소시킨다 </br>
public 클래스는 해당 패키지의 API인 반면, package-private 톱레벨 클래스는 내부 구현에 속하기 때문이다

## 멤버 접근성 좁히기
* 멤버는 기본적으로 private으로 선언하되, 다른 패키지에서 접근해야 한다면 package-private으로 풀어준다
* public 클래스에서 protected 멤버의 수는 최대한 적게 만들어야 한다 </br>
  public 클래스의 protected 멤버는 공개 API이므로 외부에 노출됨, 이에 따라 지원이나 관리가 요구됨 
* 접근성을 좁히지 못하게 만드는 제약이 존재한다 </br>
  상위 클래스의 메서드를 오버라이딩할 땐 접근 수준을 상위 클래스보다 좁게 설정할 수 없다 
* 테스트만을 위해 클래스, 인터페이스, 멤버를 공개 API로 만들면 안 된다 </br>
  private 클래스를 public 클래스로 변경하는 경우 </br>
  public 클래스의 private/package-private 멤버를 protected/public으로 바꾸는 경우 
* public 클래스의 인스턴스 변수는 되도록 public이 아니여야 한다 </br>
  해당 필드와 관련된 모든 것은 불변식을 보장할 수 없게 된다는 뜻 
  * 불변식(invariant)이란?
    불변식은 메서드가 실행되기 전과 후에 반드시 만족시켜야 하는 조건이다(오브젝트) </br>
    필드의 값이 임의로 바뀔 수 있음 </br>
    즉, 어느 메서드에서 이 필드의 값을 사용할 때 호출 시점에 따라 결과가 달라짐 </br>
    일반적으로 스레드 안전하지 않다 → 필드를 수정할 때 락 획득과 같은 별도의 작업을 수행하지 못하므로
    추상 개념을 완성하는 데 꼭 필요한 구성요소로써의 상수라면 public static final 필드로 공개해도 좋다
* public static final 배열 필드를 두거나 이 필드를 반환하는 접근자 메서드를 제공하면 안 된다 </br>
  public을 private으로 바꾸고 불변리스트나 복사본 배열 반환

## 모듈을 통한 접근 수준
* 모듈은 패키지들의 묶음이다.
* 모듈의 공개 여부에 따라 접근여부가 결정된다.
* jar 파일을 자신의 모듈 경로가 아닌 classpath에 두면 모듈의 공개여부와 상관없이 밖에서도 접근이 가능하게 된다.


## 정리
프로그램 요소의 접근성은 가능한 한 최소한으로 하라. 꼭 필요한 것만 골라 최소한의 public API를 설계하자.
그 외에는 클래스, 인터페이스, 멤버가 의도치 않게 API로 공개되느느 일이 없도록 해야 한다.
public 클래스는 상수용 public static final 필드 외애는 어떠한 public 필드도 가져가서는 안 된다.
public static final 필드가 참조하는 객체가 불변인지 확인하라.
