# 아이템 19. 상속을 고려해 설계하고 문서화하라. 그러지 않았다면 상속을 금지하라

## 상속을 위한 설계
1. 상속용 클래스는 재정의할 수 있는 메서드들을 내부적으로 어떻게 이용하는지(자기사용) 문서로 남겨야 한다.
- 또 다른 메서드를 호출 할 때, 그 메서드가 재정의 가능 메서드라면 API설명에 적시해야 한다.
- 어떤 순서로 호출되는지, 각각의 호출 결과가 이어지는 처리에 어떤 영향을 주는지 담아야 한다.
- '재정의 가능'이란, public과 protected 메서드 중 final이 아닌 모든 메서드를 뜻한다.
    - Implementation Requirements (@implSpec) : 메서드의 내부 동작 방식 설명
    - 자바 9부터 본격적 사용(사용방법 : 명령줄 매개변수로 -tag "Implementation Requirements:" 작성)
2. 상속용 클래스의 생성자는 직접적이든 간접적이든 재정의 가능 메서드를 호출해서는 안된다.
    - private, final, static 메서드는 재정의가 불가능하니 생성자에서 안심하고 호출해도 된다.


## 효율적인 하위 클래스
클래스의 내부 동작 과정 중간에 끼어들 수 있는 훅을 잘 선별하여 protected 메서드 형태로 공개해야 할 수도 있다.
- 어떤 메서드를 protected로 노출해야 할까? 
  - ... 하위 클래스를 만들어 테스트해보는 것이 최선이다..
  - 전혀 쓰이지 않는 protected 멤버는 private이었어야 할 가능성이 크다.3

## Cloneable과 Serializable 인터페이스의 상속
둘 중 하나라도 구현한 클래스를 상속할 수 있게 설계하는 것은 좋지 않다.</br>
하위 클래스에서 원한다면 아래의 방법을 사용하자.
1. clone 과 readObject 모두 직접적/간접적으로든 재정의 가능 메서드를 호출해서는 안 된다.
2. Serializable을 구현한 상속용 클래스가 readResolve나 writeReplace 메서드를 갖는다면 이 메서드들은 private가 아닌 protected로 선언해야 한다.
    - private로 선언하면 하위 클래스에서 무시되기 때문이다.

## 구체 클래스의 상속
상속용으로 설계하지 않은 클래스는 상속을 금지한다.
1. 둘 중 더 쉬운 쪽은 클래스를 final로 선언한다.
2. 모든 생성자를 private나 package-private로 선언하고 public 정적 팩터리를 만들어준다.

그래도 상속을 꼭 허용해야겠다면, 클래스 내부에서 재정의 가능 메서드를 사용하지 않게 만들고 이 사실을 문서로 남기자.

##정리
상속용 클래스를 설계하는 것은 매우 어렵다. 클래스 내부에서 스스로를 어떻게 사용하는지(자기사용 패턴) 모두 문서로 남겨야 하며,
일단 문서화한 것은 그 클래스가 쓰이는 한 반드시 지켜야 한다.
그러지 않으면 내부 구현 방식을 믿고 활용하던 하위 클래스를 오동작하게 만들 수 있다. 
다른 이가 효율 좋은 하위 클래스를 만들 수 있도록 일부 메서드를 protected로 제공해야 할 수도 있다.
그러니 클래스를 확장해야 할 명확한 이유가 떠오르지 않으면 상속을 금지하는 편이 나을 것이다.
상속을 금지하려면 클래스를 final로 선언하거나 생성자 모두를 외부에서 접근할 수 없도록 만들면 된다.