# 아이템 17. 변경 가능성을 최소화하라

## 불변 클래스
> 인스턴스의 내부 값을 수정할 수 없는 클래스
- 정보가 고정되어 객체가 파괴되는 순간까지 절대 달라지지 않는다.
  - ex) String, 기본 타입의 박싱된 클래스들, BigInteger, BigDecimal

불변 클래스는 가변 클래스보다 설계하고 구현하고 사용하기 쉬우며, 오류가 생길 여지도 적고 훨씬 안전하다.

## 불변 클래스 규칙
1. 객체의 상태를 변경하는 메서드(변경자)를 제공하지 않는다.
2. 클래스를 확장할 수 없도록 한다. (extend)
3. 모든 필드를 final로 선언한다. - 새로 생성된 인스턴스를 동기화 없이 다른 스레드로 건네도 문제없이 동작 보장
4. 모든 필드를 private로 선언한다.
5. 자신 외에는 내부의 가변 컴포넌트에 접근할 수 없도록 한다.
    - 클래스에 가변 객체를 참조하는 필드가 하나라도 있다면 객체 참조 x, 접근자 메서드가 그대로 참조값 반환 x, 생성자, 접근자, readObject에서 방어적 복사

```java
//불변 복소수 클래스
public final class Complex {
private final double re;
private final double im;

    public Complex(double re, double im){
        this.re = re;
        this.im = in;
    }
    
    public COmplex plus(Complex c){
        return new Complex(re + c.re, im + c.im);
    }
}
```
인스턴스 자신은 수정하지 않고 새로운 Complex 인스턴스를 만들어 반환</br>
피연산자에 함수를 적용해 결과를 반환하지만, 피연산자 자체는 함수형 프로그래밍이라 한다.

## 불변 클래스의 장점
1. 불변 객체는 단순하다.
2. 근본적으로 스레드 안전하여 따로 동기화할 필요 없다. = 여러 스레드가 동시에 사용해도 절대 훼손되지 않는다.
3. 불변 클래스는 자주 사용되는 인스턴스를 캐싱하여 같은 인스턴스를 중복 생성하지 않게 해주는 정적 팩터리를 제공할 수 있다. 이런 정적 팩터리를 사용하면 여러 클라이언트가 인스턴스를 공유하여 메모리 사용량과 가비지 컬렉션 비용이 줄어든다.
4. 불변 객체를 자유롭게 공유할 수 있다는 점은 방어적 복사도 필요없다는 결론으로 자연스럽게 이어진다.
5. 불변 객체는 자유롭게 공유할 수 있음은 물론, 불변 객체끼리는 내부 데이터를 공유할 수 있다.
6. 객체를 만들 때, 다른 불변 객체들을 구성요소로 사용하면 이점이 많다.
7. 불변 객체는 그 자체로 실패 원자성을 제공한다. 

### 불변 클래스의 단점
불변 클래스는 값이 다르면 반드시 독립된 객체로 만들어야 한다.
값의 가짓수가 많다면 이들을 모두 만드는 데 큰 비용을 치러야한다.

## 불변 클래스를 만드는 방법
클래스가 불변임을 보장하려면 자신을 상속하지 못하게 해야 한다.
1. final 클래스로 선언
2. 모든 생성자를 private 혹은 package-private으로 만들고 public 정적 팩터리를 제공하는 방법(아이템 1)

### BigInteger와 BigDecimal

BigInteger와 BigDecimal의 인스턴스를 인수로 받는다면, 이 값들이 불변이어야 클래스의 보안을 지킬 수 있다.
인수로 받은 객체가 '진짜'인지 반드시 확인해야 한다. 신뢰할 수 없는 하위 클래스의 인스턴스라고 확인되면, 가변이라 가정하고 방어적 복사해 사용해야 한다.(아이템 50)

## 정리
- 게터가 있다고 해서 무조건 세터를 만들지는 말자. 클래스는 꼭 필요한 경우가 아니라면 불변이어야 한다.
- 단순한 값 객체는 항상 불변으로 만들자.(자바 플랫폰에서도 아닌 객체가 있다. java.util.Date와 java.awt.Point)
- String과 BigInteger처럼 무거운 값 객체도 불변으로 만들 수 있는지 고심해야한다. (문제가 성능이라면 동반 클래스를 public클래스로 제공하자)
- 불변으로 만들 수 없는 클래스라도 변경할 수 있는 부분을 최소한으로 줄이자. 꼭 변경해야하는 필드 제외 모두 final로 선언하자.
*다른 합당한 이유가 없다면 모든 필드는 private final이어야 한다.*
- 생성자는 불변식 설정이 모두 완료된, 초기화가 완벽히 끝난 상태의 객체를 생성해야 한다. 이유가 없다면 그 어떤 초기화 메서드도 public으로 제공해서는 안 된다.