# 아이템 1. 생성자 대신 정적 팩터리 메소드를 고려하라.
```java
public static Boolean valueOf(boolean b){
    return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE;
        }
```
## 장점1. 이름을 가질 수 있다.

보통 생성자는 클래스와 동일한 이름으로 만드는데 정적 팩터리 메서드는 이름을 가짐으로서 객체의 특성을 제대로 설명할 수 있다.

또, 생성자는 시그니처에 제약이 있어 똑같은 파입을 파라미터로 받는 생성자 두개를 만들 수 없지만 정적 팩터리 메소드는 없다.

```java
public static Foo withName(String name){
    return new Foo(name);
        }
```

## 장점2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지는 않아도 된다.

인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.

인스턴스를 통제하면,
- 아이템 3. 싱글턴(객체를 하나만 생성하여 쓰는 디자인 패턴)으로 만들 수 있다.
- 아이템 4. 인스턴스화 불가로 만들 수 있다.
- 아이템 17. 불변 값 클래스에서 동치인 인스턴스가 하나뿐임을 보장할 수 있다. (a == b일 때만 a.equals(b)가 성립)

플라이웨이트 패턴도 이와 비슷하다.
- new연산자를 통한 메모리 낭비를 줄이는 방식
- 어떤 클래스의 인스턴스 한 개만 가지고 여러 개의 '가상 인스턴스'를 제공하고 싶을 때 사용하는 패턴

## 장점3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.

반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택하는 '엄청난 유연성'을 가진다.<br>
여기서 가지는 유연성은? 구현 클래스를 공개하지 않고, 객체를 반환할 수 있다는 것이다. </br>

자바 8 전에는 인터페이스에 정적 메서드를 구현할 수 없어서 '동반 클래스'를 만들었지만 자바 8부터는 가능하다.
동반 클래스에 두었던 public 정적 멤버들 상당수를 인터페이스에 두면 되기 때문이다. 

하지만 자바 9가 아니면 여전히 별도의 package-private 클래스에 두어야할 수도 있다. 자바 8에서도 인터페이스는 public 정적 멤버가 허용하며
자바 9에서는 private 정적 메서드까지 허락하지만 정적 필드와 정적 멤버 클래스는 여전히 public이어야 한다.

```java
public class Foo {
    
    public static Foo getFoo(){
        return GOOD_NIGHT;
    }
        
    public static Foo getFoo(boolean flag){
        return flag ? new Foo() : new BarFoo();
    }
            
    public static void main(String[] args){
        Foo foo2 = Foo.getFoo();
        Foo foo3 = Foo.getFoo(false);
    }
            
    static class BarFoo extends Foo{}
    }
```
## 장점4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.

EnumSet 클래스 안에서 리턴하는 객체의 타입은 enum 타입의 개수에 따라 RegularEnumSet(64개 이하) 또는 JumboEnumSet(65개 이상)으로 달라진다.

```java
public class Foo {

    public static void main(String[] args) {
        EnumSet<Color> colors = EnumSet.allOf(Color.class);
        EnumSet.of(RED, WHITE);
    }

    enum Color {
        RED, BLUE, WHITE
    }
}

```

## 장점5. 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.

메소드와 반환할 타입만 정해두고 실제 반환될 클래스는 나중에 구현하는게 가능하다. 추후에 만들어서 진행해도 된다는 것이다.

ServiceLoader에 대한 학습 필요..!

## 단점1. 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.

Collections 프레임워크에서 제공하는 편의성 구현체는 상속할 수 없다.
- 상속을 하기 위해서는 생성자가 필요 없더라도 필수적으로 필요하다.
- 정적 팩토리 메소드만을 사용하게 하려면 기존 생성자는 private로 해야하고 상속을 할 수 없다.
- 
하지만 오히려 불변 타입으로 만들려면 이 제약을 지켜야해서 장점이라고 볼 수도 있다.

## 단점2. 정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.

생성자는 Javadoc 상단에 모아서 보여주지만 static 팩토리 메소드는 API 문서에서 특별히 다뤄주지 않는다. 따라서 클래스나 인터페이스 문서 상단에 메소드에 대한 문서를 제공하는 것이 좋겠다.


[참고1] (https://it-mesung.tistory.com/184)

[참고2] (https://nankisu.tistory.com/87)



