## 아이템 1. 생성자 대신 정적 팩토리 메소드를 고려하라.

#### 정적 팩터리 메서드란 private 생성자를 통해 new를 통한 객체 생성을 감추고 static 메서드를 통해 객체 생성을 캡슐화하는 디자인 패턴
클래스의 인스턴스를 얻는 전통적인 방법은 public 생성자를 이용하는 것이다.
```java
public class Test {
    private String name;
    
    public Test(String name) {
        this.name = name;
    }
    public static void main(String[] args) {
        Test test = new Test("test");
    }
}
```

### 장점 1: 이름을 가질 수 있다.
```java
public class BigInteger {

    // 생성자
    public BigInteger(int a) {
    }

  // 생성자 (같은 시그니쳐 x)
  // public BigInteger(int b) {
  // }

    // 정적 팩토리 메소드
    public static BigInteger probablePrimeA(int a) {
    }

    public static BigInteger probablePrimeB(int b) {
    }
}
```

### 장점2: 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지는 않아도 된다.
불변 클래스는 인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.

대표적인 예로는 Boolean.valueOf(boolean) 메소드가 있는데 이 메소드는 객체를 아예 생성하지 않는다.  
그리고 정적 팩토리 방식의 클래스는 언제 어느 인스턴스를 살아 있게 할지를 철저히 통제할 수 있다. 이런 클래스를 인스턴스 통제 클래스 라고 한다.

인스턴스를 통제하면 클래스를 싱글톤으로, 인스턴스화 불가로 만들 수도 있다.  
불변 값 클래스에서 동치인 인스턴스가 단 하나뿐임을 보장할 수 있다. (a == b일 때만 a.equals(b) 성립)  
인스턴스 통제는 플라이웨이트 패턴의 근간이 되며, 열거 타입은 인스턴스가 하나만 만들어짐을 보장한다.


### 장점3: 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.

인터페이스를 정적 팩터리 메서드의 반환 타입으로 사용하고, 구현 클래스를 공개하지 않고 반환이 가능하여 유연성을 높여줄 수 있다.

또한, 반환 타입의 하위 타입이기만 하면 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다. 이 역시도 코드의 유연성을 높여줄 수 있다는 장점이 있다.
```java
public interface Type {
  static Type getAType() {
    return new TypeA();
  }

  static Type getBType() {
    return new TypeB();
  }
}

class TypeA implements Type {
}
class TypeB implements Type {
}
```
위와 같이 Type 인터페이스가 있고, 이것을 구현하는 AType, BType 클래스가 있다고 가정, 그러면 getTypeA() 메소드와 getTypeB()의 메소드의 반환 타입은 인터페이스인 Type 이지만, 반환하고 있는 것은 인터페이스의 하위 클래스인 것을 볼 수 있다.

이는 인터페이스를 정적 팩토리 메소드의 반환 타입으로 사용하는 인터페이스 기반 프레임워크를 만드는 핵심 기술이기도 한다.

그러면 사용자 입장에서 해당 API를 사용할 때 Type.getTypeA()으로 호출해서 사용할 것이다. 그러면 인터페이스를 구현하고 있는 클래스를 노출시키지 않을 수 있고, 사용자 입장에서도 반환 된 클래스가 어떤 클래스인지 굳이 찾아보지 않아도 되는 장점도 있다.

클래스에서 만들어 줄 객체의 클래스를 선택하는 유연함이 있다.  
리턴타입의 하위 타입인 인스턴스를 만들어줘도 되니까, 리턴 타입은 인터페이스로 지정하고 구현 클래스를 API에 노출시키지 않고도 그 객체를 반환할 수 있어, API를 작게 유지할 수 있다. 이는 인터페이스를 정적 팩토리 메서드의 반환 타입으로 사용하는 인터페이스 기반 프레임워크를 만드는 핵심 기술이기도 하다.

### 장점4: 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.
EnumSet 클래스는 public 생성자 없이 오직 정적 팩터리만 제공하는데, OpenJDK에서는 원소의 수에 따라 두 가지 하위 클래스 중 하나의 인스턴스를 반환한다.
원소가 64개 이하면 원소들을 long 변수 하나로 관리하는 RegularEnumSet의 인스턴스, 65개 이상이면 JumboEnumSet의 인스턴스를 반환한다.
클라이언트는 팩터리가 건네주는 객체가 어느 클래스의 인스턴스인지 알 수도 없고 알 필요도 없다. EnumSet의 하위 클래스이기만 하면 되는 것이다.

### 장점5: 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.
이런 유연한 점을 이용하여 서비스 제공자 프레임워크(Service Provider Framework)를 만드는 근간이 된다.

대표적인 서비스 제공자 프레임워크로는 JDBC(Java Database Connectivity)가 있다.
MySql, OracleDB, MariaDB등 다양한 Database를 JDBC라는 프레임워크로 관리할 수 있다.

ex) JDBC의 경우, DriverManager.registerDriver()가 프로바이더 등록 API, DriverManager.getConnection()이 서비스 액세스 API, 그리고 Driver가 서비스 프로바이더 인터페이스 역할을 한다. getConnection을 썼을 때 실제 return 되어서 나오는 객체는 DB Driver마다 다르다.

#### 서비스 제공자 프레임워크는 3가지의 핵심 컴포넌트로 이뤄진다.  
1. 서비스 인터페이스(Service Interface): 구현체의 동작을 정의
2. 제공자 등록 API(Provider Registration API): 제공자가 구현체를 등록할 때 사용
3. 서비스 접근 API(Service Access API): 클라이언트가 서비스의 인스턴스를 얻을 때 사용
#### 3개의 핵심 컴포넌트와 더불어 종종 네번째 컴포넌트가 사용되기도 한다.
서비스 제공자 인터페이스(Service Provider Interface): 서비스 인터페이스의 인스턴스를 생성하는 팩토리 객체를 설명

### 단점
#### 1. 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.  
상속을 하게되면 super() 를 호출하며 부모 클래스의 함수들을 호출하게된다. 그러나 부모 클래스의 생성자가 private이라면 상속이 불가능하다.  
보통 정적 팩토리 메서드만 제공하는 경우 생성자를 통한 인스턴스 생성을 막는 경우가 많다.
ex) Collections는 생성자가 private으로 구현되어 있기 때문에 상속할 수 없다.

그러나, 이 제약은 상속보다 컴포지션을 사용하도록 유도하고, 불변 타입으로 만들려면 이 제약을 지켜야 한다는 점에서 오히려 장점으로 받아들이기도 한다.
(컴포지션: 기존 클래스를 확장하는 대신에 새로운 클래스를 만들고 private 필드로 기존 클래스의 인스턴스를 참조하는 방식)
#### 2. 정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.
아래 Boolean의 API문서를 보면, 생성자에 대한 내용은 별도로 작성하여 구분이 잘 된다.
그러나 정적 팩터리 메서드에 대해서는 일반 메서드와 같이 작성이 되어있어 구분하기 쉽지않다.

### 결론
정적 팩터리 메서드와 public 생성자는 각자의 쓰임새가 있으니 상대적인 장단점을 이해하고 사용하는 것이 좋다.  
그렇다고 하더라도 정적 팩터리를 사용하는 게 유리한 경우가 더 많으므로 무작정 public 생성자를 제공하던 습관이 있다면 고치자.
