# 아이템 11. equals를 재정의하려거든 hashCode도 재정의하라

왜? hashCode 일반 규약을 어기게 되어 해당 클래스의 인스턴스를 HashMap이나 HashSet 같은 컬렉션의 원소로 사용할 때 문제를 일으킬 것이기 때문에

**Object 명세에서 발췌한 규약**
1. equals 비교에 사용되는 정보가 변경되지 않았다면, 애플리케이션이 실행되는 동안 그 객체의 hashCode 메서드는 몇 번을 호출해도 일관되게 항상 같은 값을 반환해야 한다.
단, 어플리케이션을 다시 실행한다면 이 값이 달라져도 상관없다.
2. equals(Object)가 두 객체를 같다고 판단했다면, 두 객체의 hashCode는 똑같은 값을 반환해야 한다.
3. equals(Objct)가 두 객체를 다르다고 판단했더라도, 두 객체의 hashCode가 서로 다른 값을 반환할 필요는 없다.
단, 다른 객체에 대해서는 다른 값을 반환해야 해시테이블의 성능이 좋아진다.

2번 논리적으로 같은 객체는 같은 해시코드를 반환해야한다.
```java
Map<PhoneNumber, String> m = new HashMap<>();
m.put(new PhoneNumber(707, 867, 5409), "Jenny"); //null
```

위의 코드를 실행시키면 Jenny가 아닌 null을 반환한다. PhoneNumber 클래스는 hashCode를 재정의하지 않았기 때문이다.
hashCode 메서드만 작성해주면 해결된다. 그러나 return 42;를 하게 되면 모든 버킷에 같은 값이 담기므로 hashMap의 빠른 성능을 이용할 수 없게되는 문제가 생긴다.

## 좋은 hashCode (3번째 규약)
1. int 변수 result를 선언한 후 값 c로 초기화한다. 그 값은 해당 객체의 첫번째 핵심 필드를 2.a 방식으로 계산한 해시코드다.
2. </br>a. 해당 필드의 해시코드 c를 계산한다.
   </br>b. 2.a에서 계산한 해시코드 c로 result를 갱신한다. (result = 31 * result + c;)
3. result를 반환한다.

**주의할 점**
- 파생 필드는 해시코드 계산에서 제외해도 된다. 
- equals 비교에 사용되지 않은 필드는 '반드시' 제외해야 한다.
- 31을 곱하는 이유 : 31은 홀수이면서 소수이다(31이 가장 hash충돌이 적다). 짝수면 오버플로우 발생

```java
@Override
    public int hashCode() {
        return Objects.hash(lineNum,prefix,areaCode);
    }
```
Object 클래스는 임의의 개수만큼 객체를 받아 해시코드를 계산해주는 정적 메서드인 hash를 제공한다. hashCode 함수를 한 줄로 작성할 수 있지만, 속도는 더 느리다.
hash 메서드는 성능에 민감하지 않은 상황에서만 사용하는 것이 좋다.

지연 초기화 전략을 통해 캐싱하는 방식은 최적의 성능을 보여주지만 스레드 안정성까지 고려해야한다. (아이템 83)

해시코드를 계산할 때 핵심 필드를 생략해서는 안된다.

## 정리
equals를 재정의할 때는 hashCode도 반드시 재정의해야 한다. 재정의한 hashCode는 Object의 API 문서에 기술된 일반 규약을 따라야 하며,
서로 다른 인스턴스라면 되도록 해시코드도 서로 다르게 구현해야 한다.



